# 추상 팩토리(ABSTRACT FACTORY)

## 의도
상세화된 서브클래스를 정의하지 않고도 서로 관련성이 있거나 독립적인 여러 객체의 군을 생성하기 위한 인터페이스를 제공합니다. 

## 다른이름
키트(Kit)

## 활용성
- 객체가 생성되거나 구성, 표현되는 방식과 무관하게 시스템을 독립적으로 만들고자 할 때
- 여러 제품군 중 하나를 선택해서 시스템을 설정해야 하고 한번 구성한 제품을 다른 것으로 대체할 수 있을 때
- 관련된 제품 객체들이 함께 사용되도록 설계되었고, 이 부분에 대한 제약이 외부에도 지켜지도록 하고 싶을 때
- 제품에 대한 클래스 라이브러리를 제공하고, 그들의 구현이 아닌 인터페이스를 노출시키고 싶을 때

## 참여자 
- AbstractFactory : 개념적 제품에 대한 객체를 생성하는 연산으로 인터페이스를 정의합니다. 
- ConcreteFactory : 구체적인 제품에 대한 객체를 생성하는 연산을 구현합니다. 
- AbstractProduct : 개념적 제품 객체에 대한 인터페이스를 정의합니다. 
- ConcreteProduct : 구체적으로 팩토리가 생성할 객체를 정의하고, AbstractProduct가 정의하는 인터페이스를 구현합니다. 
- Client : AbstractFactory와 AbstractProduct 클래스에 선언된 인터페이스를 사용합니다. 

## 결과
1. 구체적인 클래스를 분리합니다. 
2. 제품군을 쉽게 대체할 수 있도록 합니다. 
3. 제품 사이의 일관성을 증진시킵니다.
4. 새로운 종류의 제품을 제공하기 어렵습니다.

## 예제 코드 
AbstractRunner

# 빌더(BUILDER)

## 의도
복잡한 객체를 생성하는 방법과 표현하는 방법을 정의하는 클래스를 별도로 분리하여, 서로 다른 표현이라도 이를 생성할 수 있는 동일한 절차를 제공할 수 있도록 합니다. 

## 활용성
- 복합 객체의 생성 알고리즘이 이를 합성하는 요소 객체들이 무엇인지 이들의 조립 방법에 독립적일 때
- 합성할 객체들의 표현이 서로 다르더라도 생성 절차에서 이를 지원해야 할 때

## 참여자
- Builder : Product 객체의 일부 요소들을 생성하기 위한 추상 인터페이스를 정의합니다. 
- ConcreteBuilder : Builder 클래스에 정의된 인터페이스를 구현하며, 제품의 부품들을 모아 빌더를 복합합니다. 생성한 요소의 표현을 정의하고 관리합니다. 또한 제품을 검색하는 데 필요한 인터페이스를 제공합니다.
- Director : Builder 인터페이스를 사용하는 객체를 합성합니다. 
- Product : 생성할 복합 객체를 표현합니다. ConcreteBuilder는 제품의 내부 표현을 구축하고 복합 객체가 어떻게 구성되는지에 관한 절차를 정의합니다. 

## 결과
1. 제품에 대한 내부 표현을 다양하게 변화할 수 있습니다. 
2. 생성과 표현에 필요한 코드를 분리합니다. 

## 예제 코드
BuilderRunner

# 팩토리 메소드(FACTORY METHOD)

## 의도
객체를 생성하기 위해 인터페이스를 정의하지만, 어떤 클래스의 인스턴스를 생성할지에 대한 결정은 서브클래스가 내리도록 합니다. 

## 다른 이름
가상 생성자(Virtual Constructor)

## 활용성
- 어떤 클래스가 자신이 생성해야 하는 객체의 클래스를 예측할 수 없을 때
- 생성할 객체를 기술하는 책임을 자신의 서브클래스가 지정했으면 할 때
- 객체 생성의 책임을 몇 개의 보조 서브클래스 가운데 하나에게 위임하고, 어떤 서브클래스가 위임자인지에 대한 정보를 국소화시키고 싶을 때

## 참여자
- Product : 팩토리 메소드가 생성하는 객체의 인터페이스를 정의합니다. 
- ConcreteProduct : Product 클래스에 정의된 인터페이스를 실제로 구현합니다. 
- Creator : Product 타입의 객체를 반환하는 팩토리 메서드를 선언합니다. Creator 클래스는 팩토리 메서드를 기본적으로 구현하는데, 이 구현에서는 ConcreteProduct 객체를 반환합니다. 또한 Product 객체의 생성을 위해 팩토리 메서드를 호출합니다. 
- ConcreteCreator : 팩토리 메서드를 재정의하여 ConcreteProduct의 인스턴스를 반환합니다. 

## 결과 
1. 서브클래스에 대한 훅(hook) 메서드를 제공합니다. 
2. 병렬적인 클래스 계통을 연결하는 역할을 담당합니다. 










